### 24.3 应用程序属性文件

`SpringApplication`将从以下位置的`application.properties`文件加载属性，并将它们添加到Spring`Environment`：

1. 当前目录下的`/config`子目录
2. 当前目录
3. 类路径下的`/config`包
4. 类路径的根

列表按优先级排序（在列表中较高位置定义的属性将覆盖在较低位置定义的属性）。

>您还可以[使用YAML('.yml')文件](24.6.Using_YAML_instead_of_Properties.md)替代'.properties'。

如果不喜欢`application.properties`作为配置文件的名字，您可以通过指定`spring.config.name`环境属性来换一个文件名。您还可以使用`spring.config.location`环境属性（以逗号分隔的目录位置列表或文件路径）来引用一个明确的路径。

```
$ java -jar myproject.jar --spring.config.name=myproject
```

或者

```
$ java -jar myproject.jar --spring.config.location=classpath:/default.properties,classpath:/override.properties
```

>在程序运行的早期，`spring.config.name`和`spring.config.location`就被用来确定哪些文件必须被加载，因此必须将它们定义为环境属性（通常是OS env、系统属性或命令行参数）。

如果`spring.config.location`包含目录（而不是文件），那么目录应该以`/`结尾（并且在加载之前将附加从`spring.config.name`生成的名称，包括特定profile文件的名字）。`spring.config.location`中指定的文件按原样使用，不支持特定profile变量，并将被任何特定profile的属性覆盖。

以相反的顺序搜索配置路径。默认情况下，配置路径是`classpath:/,classpath:/config/,file:./,file:./config/`。致使搜索顺序为：

1. `file:./config/`
2. `file:./`
3. `classpath:/config/`
4. `classpath:/`

当配置了自定义的配置路径时，除默认路径外，还会使用它们。在搜索默认路径之前先搜索自定义路径。例如，如果配置了自定义路径`classpath:/custom-config/,file:./custom-config/`，则搜索顺序将变为：

1. `file:./custom-config/`
2. `classpath:custom-config/`
3. `file:./config/`
4. `file:./`
5. `classpath:/config/`
6. `classpath:/`

此搜索顺序允许您在一个配置文件中指定默认值，然后在另一个配置文件中有选择地覆盖默认值。您可以在某个默认路径上的`application.properties`（或任何您通过`spring.config.name`选择的其他文件名）中为您的应用程序提供默认值。然后，可以使用某个自定义路径上的不同文件在运行时覆盖这些默认值。

>如果您使用环境变量而不是系统属性，大多数操作系统都不允许使用句点分隔的键名，但您可以使用下划线替代（例如`SPRING_CONFIG_NAME`而不是`spring.config.name`）。

---

>如果在容器中运行，可以使用JNDI属性（`java:comp/env`）或servlet上下文初始化参数来替代环境变量或系统属性，或是与之一起使用。
