### 24.7 类型安全的配置属性

使用`@Value("${property}")`注解来注入配置属性有时会很麻烦，尤其是如果您使用多重属性或者您的数据本质上是分层的。 Spring Boot提供了一种方法替代使用属性，允许强类型的bean来管理和验证应用程序的配置。

```java
package com.example;

import java.net.InetAddress;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.List;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties("foo")
public class FooProperties {

    private boolean enabled;

    private InetAddress remoteAddress;

    private final Security security = new Security();

    public boolean isEnabled() { ... }

    public void setEnabled(boolean enabled) { ... }

    public InetAddress getRemoteAddress() { ... }

    public void setRemoteAddress(InetAddress remoteAddress) { ... }

    public Security getSecurity() { ... }

    public static class Security {

        private String username;

        private String password;

        private List<String> roles = new ArrayList<>(Collections.singleton("USER"));

        public String getUsername() { ... }

        public void setUsername(String username) { ... }

        public String getPassword() { ... }

        public void setPassword(String password) { ... }

        public List<String> getRoles() { ... }

        public void setRoles(List<String> roles) { ... }

    }
}
```

上面的POJO定义了以下属性：

- `foo.enabled`，默认值`false`
- `foo.remote-address`，具有可以从String强制转换的类型
- `foo.security.username`，一个嵌套的“security”属性，其名称由属性名称决定。特别是根本没有使用返回类型，返回类型可能是`SecurityProperties`
- `foo.security.password`
- `foo.security.roles`，一个String的集合

getter和setter通常是必需的，因为就像在Spring MVC中一样，绑定是通过标准的Java Bean属性描述符完成的。某些情况下可能会省略setter：

- Map，只要被初始化就需要一个getter，但setter不是必须的，因为它们可以被绑定器改变。
- Collection和Array，既可以通过索引（通常使用YAML）也可以使用单个逗号分隔值（properties）访问。在后一种情况下，必须有一个setter。我们建议始终为这些类型添加setter。如果初始化一个集合，请确保它不是不可变的（如上例所示）。
- 如果初始化嵌套的POJO属性（如上例中的`Security`字段），则不需要setter。如果您希望绑定器使用其默认构造方法即时创建实例，则需要一个setter。

有些人使用Project Lombok自动添加getter和setter。请确保Lombok不为此类型生成任何特定构造方法，因为容器将自动使用它来实例化对象。

>另请参阅[`@Value`和`@ConfigurationProperties`的差异](24.7.5.@ConfigurationProperties_vs._@Value.md)。

您还需要列出要在`@EnableConfigurationProperties`注解中注册的属性类：

```java
@Configuration
@EnableConfigurationProperties(FooProperties.class)
public class MyConfiguration {
}
```

>当`@ConfigurationProperties`bean以这种方式注册时，bean将具有传统名称：`<prefix>-<fqn>`，其中`<prefix>`是`@ConfigurationProperties`注解中指定的环境键前缀，`<fqn>`是bean的完整类名。如果注解未提供任何前缀，则仅使用bean的完整类名。
>上例中的bean名为`foo-com.example.FooProperties`。

即使上面的配置会为`FooProperties`创建一个常规bean，我们仍建议`@ConfigurationProperties`只处理环境，特别是不要从上下文中注入其他bean。话虽如此，`@EnableConfigurationProperties`注解还是会自动应用于您的项目，所以任何带有`@ConfigurationProperties`注解的现有bean都会从`Environment`中得到配置。您可以通过确保`FooProperties`成为一个bean来简化上面的`MyConfiguration`：

```java
@Component
@ConfigurationProperties(prefix="foo")
public class FooProperties {

    // ... see above

}
```

这种配置风格特别适用于`SpringApplication`外部YAML配置：

```
# application.yml

foo:
    remote-address: 192.168.1.1
    security:
        username: foo
        roles:
          - USER
          - ADMIN

# additional configuration as required
```

要使用`@ConfigurationProperties`bean，仅用与任何其他bean相同的方式就可以注入它们。

```java
@Service
public class MyService {

    private final FooProperties properties;

    @Autowired
    public MyService(FooProperties properties) {
        this.properties = properties;
    }

     //...

    @PostConstruct
    public void openConnection() {
        Server server = new Server(this.properties.getRemoteAddress());
        // ...
    }

}
```

>使用`@ConfigurationProperties`还可以生成可供IDE使用的元数据文件，以便为您自己的键提供自动完成功能，详细信息请参阅附录的[附录B 配置元数据](../X.Appendices/B.Configuration_meta-data.md)。
