## 24. 外部化配置

Spring Boot允许您外部化配置，以便在不同的环境下使用相同的程序代码。您可以使用属性文件、YAML文件、环境变量以及命令行参数来外部化配置。通过Spring的`Environment`抽象访问或通过`@ConfigurationProperties`[绑定到结构化对象](24.7.Type-safe_Configuration_Properties.md)，可以使用`@Value`注解将属性值直接注入到bean中。 

Spring Boot使用一个非常特别的`PropertySource`加载顺序，旨在允许合理地覆盖属性值。属性按以下顺序：

1. 在您主目录上的[devtools全局设置属性](../III.Using_Spring_Boot/20.4.Global_settings.md)（`~/.spring-boot-devtools.properties`文件，若启用了devtools）
2. 您测试用例上的[`@TestPropertySource`](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.24.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/test/context/TestPropertySource.html)注解
3. 您测试用例上的[`@SpringBootTest#properties`](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.21.RELEASE/api/org/springframework/boot/test/context/SpringBootTest.html)注解
4. 命令行参数
5. `SPRING_APPLICATION_JSON`（嵌在环境变量或系统属性中的内联JSON）配置的属性
6. `ServletConfig`初始化参数
7. `ServletContext`初始化参数
8. `java:comp/env`配置的JNDI属性
9. Java系统属性（`System.getProperties()`）
10. 操作系统环境变量
11. `RandomValuePropertySource`，它仅含有`random.*`形式的属性
12. 不在打包的jar文件内的[特定配置的应用程序属性文件](24.4.Profile_specific_properties.md)（`application-{profile}.properties`和YAML变量）
13. 打包的jar文件内的[特定配置的应用程序属性文件](24.4.Profile_specific_properties.md)（`application-{profile}.properties`和YAML变量）
14. 不在打包的jar文件内的应用程序属性（`application-{profile}.properties`和YAML变量）
15. 打包的jar文件内的应用程序属性（`application-{profile}.properties`和YAML变量）
16. `@Configuration`类上的`@PropertySource`注解
17. 默认属性（使用`SpringApplication.setDefaultProperties`指定的）

为了提供一个具体的例子，假设您开发了一个使用`name`属性的`@Component`：

```java
import org.springframework.stereotype.*
import org.springframework.beans.factory.annotation.*

@Component
public class MyBean {

    @Value("${name}")
    private String name;

    // ...

}
```

在您应用程序的类路径上（比如在您的jar中）可以有一个`application.properties`文件，它为`name`提供合理的默认属性值。在新环境中运行时，可以在jar文件以外提供一个`application.properties`用于覆盖`name`；对于一次性测试，您可以使用特定的命令行参数（比如`java -jar app.jar --name="Spring"`）。

>可以在命令行上使用环境变量提供`SPRING_APPLICATION_JSON`属性。例如在UN*X shell中：
  $ SPRING_APPLICATION_JSON='{"foo":{"bar":"spam"}}' java -jar myapp.jar
在此示例中，最终在Spring`Environment`中将是`foo.bar=spam`。您还可以在System变量中提供JSON作为spring.application.json：
  $ java -Dspring.application.json='{"foo":"bar"}' -jar myapp.jar
或是命令行参数：
  $ java -jar myapp.jar --spring.application.json='{"foo":"bar"}'
或是作为JNDI变量`java:comp/env/spring.application.json`。


