### 26.5 自定义日志配置

可以通过在类路径中包含适当的库来激活不同的日志系统，并通过在类路径的根目录或由Spring`Environment`的`logging.config`属性指定的路径中提供一个合适的配置文件进一步定制。

您可以使用`org.springframework.boot.logging.LoggingSystem`系统属性来强制Spring Boot使用特定的日志系统。该值应该是实现了`LoggingSystem`的完整类名。您还可以使用`none`值完全禁用Spring Boot的日志配置。

>由于日志是在`ApplicationContext`被创建之前初始化的，因此无法在Spring`@Configuration`文件中控制`@PropertySources`中的日志。更改日志系统或完全禁用它的唯一方法是通过系统属性。

根据您的日志系统，将加载以下文件：

|**日志系统**|**定制文件**|
|-----------|------------|
|Logback|`logback-spring.xml`、`logback-spring.groovy`、`logback.xml`或`logback.groovy`|
|Log4j2|`log4j2-spring.xml`或`log4j2.xml`|
|JDK (Java Util Logging)|`logging.properties`|

>如果可能，我们建议您使用`-spring`变量进行日志配置（例如`logback-spring.xml`而不是`logback.xml`）。如果使用标准配置路径，Spring无法完全控制日志初始化。

---

>Java Util Logging存在已知的类加载问题，导致从“可执行的jar”运行时会导致问题。我们建议您尽可能避免使用它。

为了有利于定制，其他一些属性从Spring`Environment`转移到了系统属性：

|**Spring Environment**|**系统属性**|**注释**|
|----------------------|-----------|--------|
|`logging.exception-conversion-word`|`LOG_EXCEPTION_CONVERSION_WORD`|记录异常时使用的转换字|
|`logging.file`|`LOG_FIL`|如果已定义，则用于默认日志配置|
|`logging.path`|`LOG_PATH`|如果已定义，则用于默认日志配置|
|`logging.pattern.console`|`CONSOLE_LOG_PATTERN`|在控制台（stdout）上使用的日志模式（仅支持默认的logback设置）|
|`logging.pattern.file`|`FILE_LOG_PATTERN`|在文件（如果启用了LOG_FILE）中使用的日志模式（仅支持默认的logback设置）|
|`logging.pattern.level`|`LOG_LEVEL_PATTERN`|用于呈现日志级别的格式（默认为`%5p`）（仅支持默认的logback设置）|
|`PID`|`PID`|当前进程ID（如果可能且在被未定义为OS环境变量时才能发现）|

受支持的所有日志系统在解析其配置文件时都可以参考系统属性。相关示例请参阅`spring-boot.jar`中的默认配置。

>如果想要在日志属性中使用占位符，您应使用[Spring Boot的语法](24.5.Placeholders_in_properties.md)而非底层框架的语法。值得注意的是，如果您使用的是Logback，则应使用`:`作为属性名称与其默认值之间的分隔符，而不是`:-`。

---

>您可以通过仅覆盖`LOG_LEVEL_PATTERN`（或Logback的`logging.pattern.level`）将MDC和其他临时内容添加到日志行。例如，如果使用`logging.pattern.level=user:％X {user} %5p`则默认日志格式将包含“user”的MDC条目（如果存在），如：

>2015-09-30 12:30:04.031 user:juergen INFO 22174 --- [  nio-8080-exec-0] demo.Controller
>Handling authenticated request
