### 26.6 Logback扩展

Spring Boot包含许多Logback扩展，可以辅助进行高级配置。您可以在`logback-spring.xml`配置文件中使用这些扩展。

>由于标准的`logback.xml`配置文件加载的非常早，因此不能在其中使用扩展。需要使用`logback-spring.xml`或定义一个`logging.config`属性。

---

>扩展不能与Logback的[配置扫描](https://logback.qos.ch/manual/configuration.html#autoScan)一起使用。如果您尝试这样做，对配置文件的更改将导致类似于以下记录之一的错误：

```
ERROR in ch.qos.logback.core.joran.spi.Interpreter@4:71 - no applicable action for [springProperty], current ElementPath is [[configuration][springProperty]]
ERROR in ch.qos.logback.core.joran.spi.Interpreter@4:71 - no applicable action for [springProfile], current ElementPath is [[configuration][springProfile]]
```

#### 26.6.1 特定profile配置

<springProfile>标签允许您根据启用的Spring profile有选择地包括或排除配置段。在<configuration>元素内的任何位置都支持profile段。可以使用逗号分隔的列表指定多个profile。

```xml
<springProfile name="staging">
    <!-- configuration to be enabled when the "staging" profile is active -->
</springProfile>

<springProfile name="dev, staging">
    <!-- configuration to be enabled when the "dev" or "staging" profiles are active -->
</springProfile>

<springProfile name="!production">
    <!-- configuration to be enabled when the "production" profile is not active -->
</springProfile>
```

#### 26.6.2 Environment属性

`<springProperty>`标签允许您从Spring`Environment`中显现属性以在Logback中使用。如果想要在logback配置中获取`application.properties`文件中的值，这将会很有用。该标签的工作方式类似于Logback的标准`<property>`标签，但是不需要直接指定`value`，而是指定属性的`source`（来自`Environment`）。如果需要将属性存储在`local`范围之外的其他地方，可以使用`scope`属性。如果在`Environment`中未设置某属性时需要一个备用的值，可以使用`defaultValue`属性。

```xml
<springProperty scope="context" name="fluentHost" source="myapp.fluentd.host"
        defaultValue="localhost"/>
<appender name="FLUENT" class="ch.qos.logback.more.appenders.DataFluentAppender">
    <remoteHost>${fluentHost}</remoteHost>
    ...
</appender>
```

>`RelaxedPropertyResolver`用于访问`Environment`属性。如果以虚线符号指定`source`（`my-property-name`），则会尝试所有宽松的变量（`myPropertyName`、`MY_PROPERTY_NAME`等）。