#### 27.1.5 静态内容

默认情况下，Spring Boot将从类路径中名为`/static`（或`/public`或`/resources`或`/META-INF/resources`）的目录或者从`ServletContext`的根目录中提供静态内容。它使用的是Spring MVC中的`ResourceHttpRequestHandler`，因此您可以通过添加自己的`WebMvcConfigurerAdapter`并覆盖`addResourceHandlers`方法来更改默认行为。

在独立的Web应用程序中，容器中的默认Servlet也被启用并充当备用，如果Spring不负责则由这个默认的Servlet从`ServletContext`的根目录提供内容。大多数情况下这并不会发生（除非你修改了默认的MVC配置），因为Spring总是能够通过`DispatcherServlet`处理请求。

默认情况下，资源映射到`/**`，但您可以通过`spring.mvc.static-path-pattern`进行调整。例如，可以按如下方式将所有资源重新定位到`/resources/**`：

```
spring.mvc.static-path-pattern=/resources/**
```

您还可以使用`spring.resources.static-locations`自定义静态资源位置（将默认值替换为目录路径列表）。如果执行此操作，默认的欢迎页面检测将切换到您的自定义位置。因此，如果启动时在您自定义的任一位置存在`index.html`，那么它将成为应用程序的主页。

除了上面的“标准”静态资源路径之外，还有一个针对[Webjars内容](https://www.webjars.org/)的特例。`/webjars/**`路径下的任何资源如果以Webjars格式打包都会由jar文件中提供。

>如果您的应用程序将打包为jar，请不要使用`src/main/webapp`目录。虽然该目录是一个通用标准，但它只适用于war包，如果您生成一个jar，它将被大多数构建工具默默忽略。

Spring Boot还支持Spring MVC提供的高级资源处理功能，允许使用破坏静态资源的缓存或对Webjars使用与版本无关的URL。

要为Webjars使用版本无关的URL，只需添加`webjars-locator`依赖。然后声明您的Webjar，以jQuery为例，使用`"/webjars/jquery/dist/jquery.min.js"`，最终结果为`"/webjars/jquery/xyz/dist/jquery.min.js"`，其中`x.y.z`是Webjar的版本。

>如果使用JBoss，您需要声明`webjars-locator-jboss-vfs`依赖而非`webjars-locator`；否则所有的Webjars都会解析为`404`。

要使用破坏缓存功能，以下配置将为所有静态资源配置缓存破坏方案——有效地在URL中添加内容哈希，例如`<link href="/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>`：

```
spring.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.resources.chain.strategy.content.paths=/**
```

>借助为Thymeleaf和FreeMarker自动配置的`ResourceUrlEncodingFilter`，可以在运行时在模板中重写资源链接。使用JSP时您应该手动声明此过滤器。目前其他模板引擎并不能自动受支持，但可以与自定义的模板宏/助手程序以及`ResourceUrlProvider`一起使用。

当动态加载资源，比如使用JavaScript模块加载器加载资源时，不能重命名文件。这就是为什么其他策略也得到支持并可以合并的原因。“固定”策略将在URL中添加一个静态版本的字符串，而不改变文件名：

```
spring.resources.chain.strategy.content.enabled=true
spring.resources.chain.strategy.content.paths=/**
spring.resources.chain.strategy.fixed.enabled=true
spring.resources.chain.strategy.fixed.paths=/js/lib/
spring.resources.chain.strategy.fixed.version=v12
```

使用此配置，位于`"/js/lib/"`下的JavaScript模块将使用固定版本控制策略`"/v12/js/lib/mymodule.js"`，而其他资源仍将使用内容类似`<link href="/css/spring-2a2d595e6ed9a0b24f027f2b63b134d6.css"/>`的URL。

更多受支持的选项请参阅[ResourceProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.21.RELEASE/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/web/ResourceProperties.java)。

>此功能已在专门的[博客文章](https://spring.io/blog/2014/07/24/spring-framework-4-1-handling-static-web-resources)和Spring Framework的[参考文档](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.24.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-config-static-resources)中进行了详细描述。
