#### 27.1.9 错误处理

Spring Boot默认提供`/error`映射，以合理的方式处理所有错误，并在servlet容器中注册为“全局”错误页面。对于机器客户端，它会生成一个带有错误细节、HTTP状态及异常信息的JSON响应。对于浏览器客户端，有一个“whitelabel”错误视图，以HTML格式呈现与JSON响应相同的数据（要定制它，只需添加一个解析至'error'的`View`）。要完全替换默认行为，您可以实现`ErrorController`并注册一个该类型的bean定义，或是简单地添加一个`ErrorAttributes`类型的bean以使用现有机制但将内容替换掉。

>`BasicErrorController`可以用作自定义的`ErrorController`的基类。如果要为新的内容类型添加处理程序，则此功能特别有用（默认情况下是专门处理`text/html`并为其他所有内容提供后备）。为此，仅需扩展`BasicErrorController`并添加一个带有`@RequestMapping`（含`produces`属性）的公共方法，并创建一个您的新类型的bean。

您还可以定义一个`@ControllerAdvice`来定制JSON文档以返回一个特定的控制器和/或异常类型。

```java
@ControllerAdvice(basePackageClasses = FooController.class)
public class FooControllerAdvice extends ResponseEntityExceptionHandler {

    @ExceptionHandler(YourException.class)
    @ResponseBody
    ResponseEntity<?> handleControllerException(HttpServletRequest request, Throwable ex) {
        HttpStatus status = getStatus(request);
        return new ResponseEntity<>(new CustomErrorType(status.value(), ex.getMessage()), status);
    }

    private HttpStatus getStatus(HttpServletRequest request) {
        Integer statusCode = (Integer) request.getAttribute("javax.servlet.error.status_code");
        if (statusCode == null) {
            return HttpStatus.INTERNAL_SERVER_ERROR;
        }
        return HttpStatus.valueOf(statusCode);
    }

}
```

在上面的示例中，如果在与`FooController`相同的包中定义的控制器抛出了`YourException`，则将使用`CustomErrorType`POJO的json表示而非使用`ErrorAttributes`表示。

#### 定制错误页面

如果想要展示针对给定状态码的自定义HTML错误页面，请将文件添加到`/error`文件夹。错误页面既可以是静态HTML（即添加到任何静态资源文件夹下）也可以使用模板构建。文件名应该是确切的状态码或一系列掩码。

例如，要将`404`映射到一个静态HTML文件，您的文件夹结构看起来会像这样：

```
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- public/
             +- error/
             |   +- 404.html
             +- <other public assets>
```

要使用FreeMarker模板映射所有的`5xx`错误，您将拥有如下结构：

```
src/
 +- main/
     +- java/
     |   + <source code>
     +- resources/
         +- templates/
             +- error/
             |   +- 5xx.ftl
             +- <other templates>
```

对于更复杂的映射，您还可以添加实现了`ErrorViewResolver`接口的bean。

```java
public class MyErrorViewResolver implements ErrorViewResolver {

    @Override
    public ModelAndView resolveErrorView(HttpServletRequest request,
            HttpStatus status, Map<String, Object> model) {
        // Use the request or status to optionally return a ModelAndView
        return ...
    }

}
```

您还可以使用常规的Spring MVC功能，如[`@ExceptionHandler`方法](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.24.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-exceptionhandlers)和[`@ControllerAdvice`](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.24.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-ann-controller-advice)。然后`ErrorController`将获取任何未被处理的异常。

#### 在Spring MVC以外映射错误页面

对于不使用Spring MVC的应用程序，可以使用`ErrorPageRegistrar`接口直接注册`ErrorPages`。这种抽象直接与底层内嵌的servlet容器一起工作，即使没有Spring MVC`DispatcherServlet`也能工作。

```java
@Bean
public ErrorPageRegistrar errorPageRegistrar(){
    return new MyErrorPageRegistrar();
}

// ...

private static class MyErrorPageRegistrar implements ErrorPageRegistrar {

    @Override
    public void registerErrorPages(ErrorPageRegistry registry) {
        registry.addErrorPages(new ErrorPage(HttpStatus.BAD_REQUEST, "/400"));
    }

}
```

注：如果您注册了一个`ErrorPage`，其路径最终将由一个`Filter`来处理（例如，与一些非Spring Web框架，比如Jersey和Wicket一样），然后必须将`Filter`显式注册为`ERROR`调度器，例如：

```java
@Bean
public FilterRegistrationBean myFilter() {
    FilterRegistrationBean registration = new FilterRegistrationBean();
    registration.setFilter(new MyFilter());
    ...
    registration.setDispatcherTypes(EnumSet.allOf(DispatcherType.class));
    return registration;
}
```

（默认的`FilterRegistrationBean`不包含`ERROR`调度器类型）。

#### WebSphere Application Server上的错误处理

当部署到servlet容器时，Spring Boot使用其错误页面过滤器将带有错误状态的请求转发到相应的错误页面。请求只能在响应尚未提交的情况下才能被转发至正确的错误页面。默认情况下，WebSphere Application Server 8.0及更高版本在成功完成servlet的service方法后提交响应。您应通过将`com.ibm.ws.webcontainer.invokeFlushAfterService`设置为`false`来禁用此行为。
