## 28. 安全

如果Spring Security位于类路径上，则默认情况下Web应用程序将在所有HTTP端点上使用“基本”身份验证。要向一个Web应用程序添加方法级的安全性，您还可以添加带有您预期设置的`@EnableGlobalMethodSecurity`。其他信息可以在[Spring Security指南](https://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.2.12.RELEASE/reference/htmlsingle#jc-method)中找到。

默认的`AuthenticationManager`有一个用户（用户名“user”以及随机密码，密码在应用程序启动时以`INFO`级别打印）

```
Using default security password: 78fa095d-3f4c-48b1-ad50-e24c31d5cf35
```

>如果您对日志配置进行了微调，请确保将`org.springframework.boot.autoconfigure.security`类别设置为记录`INFO`级信息，否则不会打印默认密码。

您可以通过提供`security.user.password`来更改密码。该属性和其他有用的属性通过`SecurityProperties`（以“security”为前缀的属性）外部化。

默认的安全配置在`SecurityAutoConfiguration`和从那里导入的类（用于Web安全的`SpringBootWebSecurityConfiguration`和用于身份验证配置的`AuthenticationManagerConfiguration`，后者也和非Web程序有关）中实现。要完全关闭默认Web应用程序的安全配置，您可以添加一个带有`@EnableWebSecurity`的bean（这不会使身份验证管理器配置或Actuator的安全性失效）。要对它进行自定义，通常使用外部属性和`WebSecurityConfigurerAdapter`类型的bean（例如，增加基于表单的登录）。

>如果添加`@EnableWebSecurity`并禁用Actuator安全性，除非添加了自定义的`WebSecurityConfigurerAdapter`，不然整个应用程序会获得一个默认的基于表单的登录。

要同时关闭身份验证管理器的配置，您可以添加一个`AuthenticationManager`类型的Bean，或者通过将`AuthenticationManagerBuilder`自动装配到一个`@Configuration`类中的方法来配置全局`AuthenticationManager`。[Spring Boot示例](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.21.RELEASE/spring-boot-samples/)中有几个安全相关的应用程序可以帮助您开始使用常见的用例。

Web应用程序中开箱即用的基本功能包括：

- 具有内存存储和单一用户的`AuthenticationManager`bean（用户的属性请参阅`SecurityProperties.User`）
- 忽略到公共静态资源位置的（不安全）路径（`/css/**`、`/js/**`、`/images/**`、`/webjars/**`以及`**/favicon.ico`）
- 对所有其他端点的HTTP基本身份验证
- 安全事件被发布到Spring的`ApplicationEventPublisher`（成功和不成功的身份验证及被拒绝的访问）
- 默认情况下，Spring Security提供的常见低级别功能（HSTS、XSS、缓存）处于启用状态
- 默认情况下禁用跨站点请求伪造（CSRF）检查

以上所有功能都可以使用外部属性（`security.*`）打开、关闭或修改。要在不更改其他任何自动配置功能的情况下覆盖访问规则，请添加一个带有`@Order(SecurityProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)`类型为`WebSecurityConfigurerAdapter`的@Bean，并对其进行配置以满足您的需要。

>默认情况下，`WebSecurityConfigurerAdapter`将匹配任何路径。如果您不想完全覆盖Spring Boot的自动配置访问规则，那么您的适配器必须显式配置您想要覆盖的路径。
