#### 29.1.2 连接到生产数据库

还可以使用池化的`DataSource`自动配置生产数据库的连接。以下是选择特定实现的算法：

- 由于性能和并发性，我们更喜欢Tomcat的池化`DataSource`，因此如果它可用我们总是选择它。
- 否则，如果HikariCP可用我们使用HikariCP。
- 如果Tomcat池化数据源和HikariCP都不可用，并且Commons DBCP可用，我们会使用DBCP；但是我们不建议在生产环境中使用它，也放弃了对它的支持。
- 最后，如果Commons DBCP2可用我们使用DBCP2。

如果使用`spring-boot-starter-jdbc`或`spring-boot-starter-data-jpa`“启动器”，您会自动获得对`tomcat-jdbc`的依赖。

>您完全可以绕过该算法，并通过`spring.datasource.type`属性指定要使用的连接池。如果您在Tomcat容器中运行应用程序，这一点尤为重要，因为默认情况下会提供`tomcat-jdbc`。

---

>其他连接池永远可以手动配置。如果您定义了自己的`DataSource`bean，则不会进行自动配置。

DataSource配置由外部配置properties文件中的`spring.datasource.*`控制。例如，您可以在`application.properties`中声明如下部分：

```
spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost/test
spring.datasource.username=dbuser
spring.datasource.password=dbpass
spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.jdbc.Driver
```

>您至少应该使用`spring.datasource.url`属性指定url，否则Spring Boot将尝试自动配置一个嵌入式数据库。

---

>通常并不需要指定`driver-class-name`，因为Spring Boot能够从`url`中推断出大部分数据库的驱动类。

---

>对于要创建的池化`DataSource`，我们需要能够验证有效的`Driver`类是否可用，因此我们在执行任何操作之前先检查它。也就是如果您设置了`spring.datasource.driver-class-name=com.mysql.jdbc.Driver`，那么该类必须可加载。

更多受支持的选项请参阅[DataSourceProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.21.RELEASE/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/jdbc/DataSourceProperties.java)。不管实际的实现，这些都是标准选项。还可以使用它们各自的前缀（`spring.datasource.tomcat.*`、`spring.datasource.hikari.*`和`spring.datasource.dbcp2.*`）微调特定实现的设置。更多详细信息，请参考您所使用的连接池的文档。

例如，如果您使用的是[Tomcat连接池](https://tomcat.apache.org/tomcat-8.0-doc/jdbc-pool.html#Common_Attributes)，可以自定义许多额外设置：

```
# Number of ms to wait before throwing an exception if no connection is available.
spring.datasource.tomcat.max-wait=10000

# Maximum number of active connections that can be allocated from this pool at the same time.
spring.datasource.tomcat.max-active=50

# Validate the connection before borrowing it from the pool.
spring.datasource.tomcat.test-on-borrow=true
```
