## 14. 构建代码

Spring Boot并不要求任何特殊的代码布局，然而，存在一些有用的最佳实践。

### 14.1 不使用“default”包

如果一个类没有声明包，则认为这个类位于“默认包”中。通常不鼓励使用“默认包”，应当避免使用它。对于使用了`@ComponentScan`、`@EntityScan`或`@SpringBootApplication`注解的Spring Boot程序，“默认包”可能会导致特殊问题，因为每个jar中的每个类都将被读取。

>我们建议您遵循Java推荐的命名约定并使用反向域名（例如`com.example.project`）。

### 14.2 放置主程序类

我们通常建议您将主程序类放在位于其他类之上的根包中。[`@SpringBootApplication`注解](18.Using_the_@SpringBootApplication_annotation.md)经常置于您的主类上，并且它还隐式定义了某些项的基本“搜索包”。例如，如果您正在编写JPA程序，`@SpringBootApplication`注解的类所在的包将用于搜索`@Entity`项。使用根包还使得组件扫描仅应用于您的项目。

>`@SpringBootApplication`注解导入的`@EnableAutoConfiguration`和`@ComponentScan`注解定义了该行为，所以如果不想使用`@SpringBootApplication`，您可以使用`@EnableAutoConfiguration`和`@ComponentScan`替代。

这是一个典型的布局：

```
com
 +- example
     +- myproject
         +- Application.java
         |
         +- domain
         |   +- Customer.java
         |   +- CustomerRepository.java
         |
         +- service
         |   +- CustomerService.java
         |
         +- web
             +- CustomerController.java
```

`Application.java`文件将使用基础的`@SpringBootApplication`注解声明`main`方法

```java
package com.example.myproject;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration;
import org.springframework.context.annotation.ComponentScan;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@SpringBootApplication
public class Application {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }

}
```

